Ahora, esto es muy, muy importante.
Mira, recuerda que todo en la metodología
está comprobado, así que tienes que
seguirlo exacto, exactamente como está ahí.
Si te decimos, monta un video, debes
montar un video.
Mírate este video dos veces o míralo tres
veces o escucha solamente el audio en
español y después miras el video.
Todo eso lo sigues como te lo estamos
diciendo porque recuerda que esto está
comprobado científicamente.
Abrázalo como tuyo, que lo que nosotros
necesitamos es que tú aprendas inglés.
Te voy a poner un ejemplo de cómo
funciona tu exposición al inglés.
Imagínate que te estás encontrando con un
amigo de Viajadata, una persona que
conociste hace mucho tiempo, muy querida.
Y entonces tú ves a esa persona, tú la
reconoces, tú sabes que la conoces, pero
no te acuerdas del hombre.
Así que tú la abraces y mientras abrazas
a la persona te pones a pensar, ¿era Federico?
No, no, no, no era Federico.
Ay, ay, ¿será que era Francisco?
No, no, tampoco era Francisco.
¡Fernando!
Fernando, tú te acuerdas del nombre.
Es Fernando, muy bien.
Ahora, te fue difícil poder recordar ese nombre.
Ya lo sabías, ¿verdad?
Porque tú conoces a la persona, ya la has
visto, te has relacionado con ella, solo
que el nombre no te llegaba a la mente.
No te acordabas cuál era ese nombre.
Lo mismo pasa en inglés.
Tú sabes que te sabes una palabra.
Por ejemplo, si yo digo eat, tú sabes que
es eat, ¿verdad?
Comer.
Ahora, pero si, por ejemplo, digo work,
te puedes quedar como que, mmm, work,
work, ¿qué es lo que significaba work?
Ay, yo me la sé, pero no me acuerdo del
significado, no me está llegando tan rápido.
Entonces, ese lapso de tiempo o eso que
pasa entre la palabra que tú te sabes, ¿sí?
En inglés y el significado de esa palabra
o la persona que conoces y el nombre de
la persona que aún no te acuerdas, ese
espacio se llama ruido, ¿ok?
Así lo denominamos ruido.
Lo mismo pasa como con la comida.
Tú te comes un buen sancocho de pollo con
plátano, yuca, cilantro, una buena
pechuga o muslo, lo que te guste.
Tú te lo comes, lo disfrutas y después
que pasan algunos días te olvidas, ¿sí?
Pero esa vitamina que tú te comiste en
ese sancocho te queda a ti.
Ahora, lo mismo pasa en el inglés.
Tú puedes decir, tú estás escuchando,
escuchando y dices, ay, no entiendo nada.
Y de un momento a otro, puf, empiezas a
entender, empiezas a comprender y tu
listening empieza a dispararse, ¿sí?
Entonces, esto no ocurrió de la noche a
la mañana.
No es como que, ay, se me abrió el
bombillito así de la noche a la mañana.
No, no, no.
Lo que pasó es que tú seguiste la
metodología y la técnica de listening que
te pusimos.
Y por eso, aunque tú creías que no estaba
pasando nada, toda esa vitamina, todo ese
inglés, todo ese entrenamiento que tú ya
habías consumido previamente, te está
ayudando ahora.
Entonces, eso es lo que te va a ayudar a
que puedas reducir el ruido muy rápido, ¿ok?
Así que tenlo muy en cuenta, por favor.
Entonces, ¿cómo tú puedes reducir ese
ruido para que cuando escuches una
palabra inmediatamente tú puedas recordar
el significado?
Con la exposición de tu oído.
Lo que tú vas a hacer es estar escuchando
constantemente, constantemente lo que te decimos.
Por ejemplo, el audio, los audios, todo
el tiempo, aunque parezca que no estás
entendiendo nada y en realidad no estás
entendiendo la verdad, lo que tienes que
hacer es escuchar, escuchar, escuchar.
Porque eso va a hacer que tu oído se
familiarice con esos sonidos.
Así que cuando tú los escuches en una
conversación, cuando los veas en las
clases, los practiques, tu oído ya va a
estar entrenado y va a ser muchísimo más
fácil que tú entiendas.
Porque, ¿qué es lo que pasa?
Tú sí te sabes las palabras, solo que el
ruido, ¿te acuerdas?
Eso que hace que tú no te acuerdes del
significado es tan grande que te demoras
mucho, se demora mucho el significado
para llegar.
Entonces, te dicen una palabra y tú estás
pensando en el significado, ¡ay, qué
habrá dicho!
Y después la persona sigue diciendo más y
más y más y más y más palabras y se
acumulan tantas palabras y aún no tienes
el significado que tú dices, no, no estoy
entendiendo nada.
¿Por qué?
Porque te sabes las palabras, pero el
ruido que hay para que tú recuerdes el
significado es demasiado amplio.
¿Ok?
Entonces, ojo con eso, tenemos que
reducir el ruido.
Recuerda que aunque los ejercicios puedan
parecer repetitivos o que son un poco
infantiles o que son innecesarios, entre
comillas, lo cual no es cierto, es muy
importante que los realices.
¿Ok?
Estos ejercicios no están puestos al azar.
Nada en el programa está de relleno.
¿Ok?
Nada como que, ¡ay, pongámoslo ahí como
para que pratique y hable!
No, todo tiene una ciencia, todo tiene
una lógica, esto todo tiene una
secuencia, ¿listo?
Es pensado.
Entonces, cuando se te pone, por ejemplo,
un video en español, es porque tu cerebro
necesita entender bien la historia en tu
idioma nativo.
Si tú la entiendes bien en tu idioma
nativo, va a ser mucho más fácil que las
relaciones cuando la escuchas en inglés.
¿Sí?
Entonces, si tú te acuerdas que dicen,
¡ah! que él se desapareció, y tú escuchas
David Smithing, y ves a la persona con
las mismas imágenes, tu cerebro va a relacionar.
Entonces, recuerda que todo esto está
pensado, está comprobado científicamente,
el programa está entrelazado para que tu
aprendizaje sea veloz.
¿Listo?
Entonces, recuerda hacer todas las
actividades, no es solamente entrar a la plataforma.
También es que, si tienes que subir un
video, lo hagas.
Si tienes que grabar un audio, grabes el audio.
¿Listo?
Hacer un comentario, hacer los comentarios.
Todo es completamente necesario.
¿Ok?
Nada va de relleno, así que lo debemos
realizar completito.
Y ahora, yo creo que esta es la parte más
importante, lo último.
Lo único que a nosotros nos sirve es que
tú aprendas inglés.
¿Listo?
No hay otra opción.
Si tú aprendes inglés, si tú alcanzas el
objetivo y lo puedes hablar, eres la
mejor recomendación de nosotros.
Así que, por favor, recuerda que nosotros
estamos aquí para ayudarte.
¿Listo?
Para que tu inglés sea muy bueno.
¿Ok?
Entonces, recuerda que si, por ejemplo,
ves algo en la plataforma que te es un
poco confuso, o que dices, ay, esto está
como aburrido, o que quisieras que lo
cambiáramos un poco, obviamente sin dañar
la metodología, nosotros lo vamos a
escuchar y lo vamos a tener en cuenta
para que tu experiencia en nuestra
plataforma sea mucho mejor.
Por favor, háznoslo saber.
¿Por qué hacemos esto?
Porque nuestro objetivo es que tú
aprendas inglés.
Si tú hablas inglés fluido y llegas a ese
nivel que tanto quieres y avanzas,
nosotros vamos a estar felices.
Ganas tú y ganamos nosotros.
Tú hablas inglés, llegaste a esa meta que
tenías, realizaste ese sueño, y nuestra
academia también se va expandiendo.
¿Listo?
Porque tú hablando inglés eres una
excelente recomendación.
Por eso es que aunque los estudiantes
paguen su programa completo, nos estamos
llamando, estamos pendientes,
preguntándoles cómo les fue, para que
también ellos puedan alcanzar sus metas.
Así que eres lo más preciado de esta
academia de Choco Inglés.
Y recuerda, estamos aquí para apoyarte.